Hello 大家好
上一集咱们说了代理
对象 千条对象的情况
这一集我们来说如何来
我把另一个给关了吧
它老捣乱
这一集我们来说如何代理一个数组
如何来代理一个数组
比如说我在这里面创建一个数组
叫什么名字
叫List
数组为List
然后给它两个属性
比如说里面是个对象
A对象
B属性
是吧
A代表的是名字
B代表是年龄
然后咱们创建两个
第二个的
A是Monkey
B是
Monkey比潘达要
岁数大一点
现在这样的一个对象
我们来看一下代理之后
会变成什么样
代理之后
还是来修改
修改Counten
不变是吧
它还是能够打印出来
我们修改的哪个属性
然后来修改obj.x
等于6
它也能够打印出来这个是吧
这个时候
我们如果
输出一下TestList
是吧
我以前是没有的
为啥呀
因为我压根就没有代理它是吧
当它是
这个数组的情况的时候
我现在相当于什么都没有做
当它是这个数组情况的时候
我们现在什么都没有做
所以说我们要对这个数组来进行一下代理
我们要对这个数组来进行代理
数组代理主要是代理它的啥
数组代理
主要是代理它的这些方法
比如说pub方法
push方法是吧
因为我们要想
你要想直接通过下比较搜引
来修改对象
我们这种情况下是基本上
无法补货的
但是呢
我们可以补货到一些事件
比如说push事件
pub
然后sift
类似有这样的东西
我们都是可以补货的到的
proxyobj
等于new一个re
然后创建个数组
数组有多长呢
obj的lans
我要用一个数组去代理它
我要用一个数组去代理
然后呢
上面这个是一个一个的节点是吧
那我们下面这个是不是也得是
lans i等于0
i小于obj的lans
i加加
这样的话我们就能便利obj
这个obj里的每一个数组
数组里的每一个元素
都要对应到我代理数组里的每一个元素
对吧
construct aproxy
vmobj
di个
name space
是吧
数组里的每一个元素的修改
我们也得知道是吧
然后最后呢
这个是数组里的每一个元素的修改
是吧
然后我们要写一个对数组的修改
我们也得能见证到
我们希望proxyobj
等于一个proxy
ar
传入
vmobj
name space
这就是我即将要写的一个
写在哪呢
现在上入吧
传入了这么几个属性
让人去了
那这个proxyar
是干嘛的
我们就主要是通过这种方式
来重写一个对象
来重写它的代理对象
看好了我写一个代理对象
light aobj
我最后呢就是
用这个东西要来代理的
这个是代表的是
传接来的是个数组
我要用一个对象去代理的
怎么来代理它
看好了
light aobj
我们先来指定一个这个
是ar
然后我们来写一个tosg
先写同一个吧
tosg
数组的tosg
我们希望是怎么样的
是一个一个的a
tosg
这样的打印是吧
一个一个对象这样打印的
那我们来一个result
变例吧
我们不希望打印出来那种对象的形式
tosg
我们希望打印的是一个一个字符串
i等于0
i小于ar.lans
然后result
加等于ari
是吧因为我们变例了这个数组
对吧变例了这个数组
其实这块就干的是啥
这就是拼串对吧
就是拼串
然后我们
return
result
点subsg
解取一下
我这块做的是一个
豆耗控制为了美观一点
那就是从地零位解取到哪
解取到result.lans-2
为什么要-2
因为我后面有两位是吧
一个是控制一个是豆耗
我们要把这两位给他去掉
这就是我们的tosg
这个说一个这个就当娱乐了
我们正式的要写的就是
铺式方法
泡布方法
然后save的方法
最后是安save的方法
我要重新代理这几个方法
那我们就挨个添加代理
我来写一个方法
挨个来给他们添加代理
方式
define
array
方式
重新来对他们来进行代理
传入一个obj
传入一个这个
方法
传入一个
这个命名空间
最后把这vm
传进来
我们这个每一个方法里面
传vm要形成一个规范
这个就是我们这个小的
这个项目的一个规范
每个项目里就都尽量有这个vm
这样的话他们时时刻刻都能找到
自己的本体在那
然后我们来这样定义一个
array
proto
图的这个圆形
找到这个数组圆形
看好了我这会要怎么写
比如说我们要重写save的方法
define array
function
点
因为要有这个类似指向
我们传进去一个vm
obj
这是要是啥
这个是不是就是我们要
代理的这个对象
然后呢哪个方法呢
push
name space
vm
我把这些东西都传进去是吧
我把这些东西都传进去
看好了这会该怎么代理
我直接来写object
点
define property
给哪个对象形代理
给这个对象形代理
给哪个属性形成代理
给这个属性形成代理
代理的是
我先设置两个字
可没举的
然后呢再设置一个可配置
我要代理的是谁呢
我要代理的是value
在当他调用这个
value这个属性的时候
不是这个value这个属性
因为你这个push
我这个是个名字是吧
push是个名字是吧
他的value是那个对象
他的value是那个function
对于obj来说
对于obj这个对象来说
push只是个名字是吧
他对用了这个push的这个值
是个对象他相当于是这么写的是吧
push冒号方式对吧
相当于是这样的
所以说这个push
他只是个名字
我要对这个名字
重新再来
进行一个代理
传入一个function
因为你可以能可能往这个push里面
传入很多的参数嘛
对吧
好了我来获得一个
original
等于
arrayproto
的funk
就像我们来对他进行操作
比如说是push操作
我们最后是不是还是得用的是array的push
只不过我们在中间
可以干点别的事而已
是吧
他之前用的是array的push
我们现在其实也得用array的push
play吧
因为他可以直接
传入一个数组为参数是吧
我们来
const
一个什么呢const的一个result
这就是
进行了这个操作了之后的返回结果
是吧
我们给他return出去
这个操作了之后呢
我们就能在这块
拿到什么了呢
拿到了我们操作的是哪一个数组
是吧
我们用这种方式就能获得到
他修改了数组
怎么进行修改的
是push啊还是pub啊之类的
是吧
我们能在这能获得到他是否修改的数组
在这获取到的是否修改的数组
我们再来调一下
name space是什么
这是push方法是吧
我们把这四个I格写一下
那就是
复制
第一个是push,第二个是pub
第三个是shift
第四个是unshift
然后
我要return回去的是啥呀
我要return回去的是这个AR是吧
我把这个数组
代理完了之后我要return回去这个AR
但是我这个时候AR是啥呀
AR还是我原来的那个是吧
我要怎么给它复上去
我让这个AR的这个
proto等于obj
用这样的方式
来对数组来进行代理
用这样的方式来对数组进行代理
这一块稍微比较绕
这块稍微比较绕
尤其是对这个obj代理的这一块
这个
push他只是个名字
你要想象的是obj是个对象
它是个对象
push是个属性
它的值是个方式
所以我们对它的这个值来进行代理
对它的这个值来进行代理
push只是个属性
value是它的值
对它的这个属性来进行代理
如果你调用的是这个属性
那实际上走的是我们这个
我们这个中间就会打印一行这个
我们来试一下运行一下
比如说我要执行test.list
test.push
再来一个
比如说再来一个道
b
看 是吧
它会打印出来
我对list的进行了修改
它会打印出来我对list的进行了修改
是吧 这样的话
我们就能坚定到数组的变化
在这我们就能坚定到数组的变化
这块其实就是
而是对数组的一个
方法的代理
vue它本质上它也是这么做的
vue的它本质上也是这么做的
所以大家主要是来了解一下
proxy这一块
proxy这一块除了
有简单的代理一个基本的属性之外
还可以代理属性嵌套
对线嵌套对线
是吧
还能够代理这样的数组
当然了
它还代理了其他的方法
比如说So的方法
在网上写了
其实写法都一样
只要你再这块调用一下就行
所以说咱就不一一网上写了
写四个最基本的就ok了
还有个toastrin的是吧
那这个呢
就是我们代理数组的一块的内容
这一节课后
希望大家能在这块开始
把前三节
我们从第一节的代理
到第二节的代理嵌套对线
到这一节的代理数组
proxy来之后
我们就要来说挂载了
说挂载的时候
就会有虚拟dome了
那一块就是另一个大块的
代理的这一块
主要就这么多
代理的这一块主要是来监听
我们数据对象的变化
监听数据对象的变化
以及我监听的是
哪一个对象发生了变化
是跟目录下的
比如说content发生了变化
这个目录下的对象理的
比如说ob接点x发生了变化
我们现在基本上
已经实现了代理对象的功能
是吧
然后把它复制到了data里
那下一集开始
我们来下一集能说一个简单的是吧
可瑞的方法
myser什么的都比较简单
那我们下一集来说